=Romance of a Twin Flower=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
=Episode 12=
=Tập 12=
Never mind if you won't go.
Không đi thì thôi.
I'll go.
Ta đâu có nói không đi.
I'll wait for you then.
Vậy ta đợi cô.
Prepare yourself.
Thu dọn đi,
We'll set off soon.
lên đường ngay bây giờ.
(We sincerely invite you and your wife to the party.)
(Trưa mai Vương Cẩm Nghiêu mời)
Celebrities.
Thiên kim danh giá.
It's true.
Thật sao?
(Magistrate's Residence)
(Huyện Nha)
What's taking her so long?
Sao còn chưa ra?
Is she having a hard time getting dressed again?
Liệu có phải lại không biết mặc y phục không?
I'm coming.
Tới đây.
Do I look good?
Ta có đẹp không?
I'm asking you.
Đang hỏi ngài đấy.
Am I pretty?
Có đẹp không?
What took you so long?
Sao mà chậm chạp thế?
Where have you been?
Vừa rồi làm gì vậy?
I went to pick flowers.
Đi hái hoa.
Pick flowers?
Hái hoa?
Don't you notice
Ngài không nhận ra
something different?
hôm nay ta có gì khác biệt à?
Your hair wear
Hôm nay trang sức cài đầu của phu nhân
is indeed different
so với thường ngày
today.
đúng là có khác biệt.
They are real.
Hoa thật đấy.
Be careful.
Đừng làm hỏng.
Didn't I look like a good wife
Dáng vẻ ta lúc bước đến
when I was walking towards you just now?
có giống hiền thê của ngài không?
Even more so
Nếu cô không nói chuyện
if you stop talking.
thì giống nhất.
What do you mean?
Ý ngài là gì?
I prepared for a long time.
Ta đã chuẩn bị rất lâu đấy.
Wait for me.
Đợi ta với.
Here, please.
Nào, nào.
Mr. Ning, it's the first time you've come to Haifang.
Ninh đại nhân mới đến Hải Phường,
Our life here is not as extravagant
nơi này không thể sánh với
as the capital city.
kinh thành giàu sang.
I wonder if you
Không biết Ninh đại nhân
are used to living here.
đã ở quen hay chưa?
Haifang is wide in area and abundant in resources.
Hải Phường rừng vàng biển bạc,
Haifang and the capital are both good in different ways.
so với kinh thành thì mỗi nơi một vẻ.
Mr. Wang,
Ông chủ Vương,
I heard something violent
nghe nói lúc trước huyện nha
happened in the Magistrate's Residence.
từng xảy ra tai họa.
It really worries
Chuyện này khiến phu nhân ta
my wife.
canh cánh trong lòng,
She can't even sleep at night.
đêm ngủ không ngon.
That's true.
Đúng vậy.
The Magistrate's Residence did undergo some accidents.
Huyện nha quả thực có rất nhiều chuyện chẳng lành.
The previous magistrates
Mấy đời huyện lệnh trước
all died of unnatural causes.
đúng là bạc mệnh,
It's such a pity.
khiến người ta thương tiếc.
Of course,
Tất nhiên
unlike them,
họ không thể sánh với Ninh đại nhân ngài.
you are blessed.
Ngài phúc lớn mạng lớn,
I'm sure you can fend off the evil.
ắt có thể trừ tà diệt ma.
Mr. Wang, do you know
Ông chủ Vương có biết
how the previous magistrates
mấy đời huyện lệnh trước
got killed?
chết thế nào không?
I have no idea since I'm just
Đây không phải là chuyện
an ordinary citizen.
mà một thảo dân như ta có thể biết được.
But rumor has it
Trong phường có đồn
that the former magistrate
huyện lệnh tiền nhiệm
was accused of corruption.
vì bị lộ tẩy tham ô
His family of three
nên cả nhà ba người
all jumped off the cliff and died.
đều nhảy xuống vực tự sát.
Some people said
Còn có người nói
he was forced to commit suicide.
ông ta bị bức chết.
Who forced him?
Ai làm?
It's said it was an order from the higher-ups.
Nghe nói là ý của bề trên.
This is
Những chuyện khác
all I know.
thì tại hạ không biết.
Unlike other places,
Hải Phường không giống nơi khác.
Haifang is located at the confluence of three riverways.
Nơi đây là hạ nguồn của Tam Thủy,
It's an ideal place for intercounty trading.
là con đường thông thương tự nhiên.
Many high-rank officials
Bên trên có rất nhiều người tai to mặt lớn
are eyeing this place.
để ý đến.
The interest relations
Quan hệ lợi ích trong này
aren't something
không phải là chuyện
that I can find out.
mà tại hạ có thể biết được.
Do you think I believe it?
Ông nghĩ ta có tin không?
Here, Mr. Ning,
Nào, Ninh đại nhân.
let me toast you.
Ta mời ngài một ly.
Mr. Wang, I heard
Nghe nói ông chủ Vương
you've done business in Haifang for years,
buôn bán ở Hải Phường đã nhiều năm,
and you are the richest businessman here.
giàu có một phương.
So, why is your birthday party today
Sao bữa tiệc hôm nay
a little low-key?
có vẻ đạm bạc vậy?
Although I've done business for years,
Tại hạ tuy rằng buôn bán nhiều năm,
I used most of my money
nhưng tiền bạc của tại hạ
to help those
đều dùng để cứu tế
in need.
người nghèo khốn khó.
It's for the peace of our nation.
Làm vậy cũng là giữ bình an cho vùng này.
Well,
Ông nói xem
were the previous magistrates
mấy huyện lệnh tiền nhiệm
also your
có phải cũng giống ta,
frequent visitors once
cũng từng là khách quý
like me?
của phủ ông?
Mr. Ning,
Ninh đại nhân.
this is…
Vị này là...?
She's my wife.
Phu nhân của ta.
Sorry, I had no idea.
Tại hạ đã sơ suất rồi.
This is my wife,
Đây là phu nhân của ta,
Hongzhu.
Châu Đỏ.
Who's Hongzhu?
Ai là Châu Đỏ?
Mr. Ning,
Ninh đại nhân,
here, let's drink.
nào nào.
Look,
Cô xem
Lady Hongzhu's skin
nước da của phu nhân Châu Đỏ
is so fine and soft.
đẹp thật đấy.
Tell me about it.
Đúng thế.
And her necklace is so special.
Sợi dây chuyền này cũng rất đặc biệt.
I want one, too.
Ta cũng muốn có một sợi y hệt.
I bought it
Ta mua nó ở
from Chen's Jewelry Store in the West Market.
tiệm trang sức Trần Ký ở chợ Tây.
It's so pretty.
Đẹp thật.
It's just
Chẳng qua chỉ là
some ordinary red agate.
mã não đỏ bình thường thôi,
Don't you feel embarrassed to wear it?
thế mà cũng trưng ra được.
Agate isn't
Mã não này
that special anyway.
bản thân nó đã vô cùng tầm thường rồi,
Only south red agate
chỉ có mã não Nam Hồng,
and Gobi agate
mã não Qua Bích
are worth some money.
mới đáng tiền thôi.
And this is…
Vị này là...?
This is my daughter Yueli.
Đây là tiểu nữ của tại hạ, Nguyệt Lê.
So, it's Miss Wang.
Vương tiểu thư à.
Nice to meet you.
Hân hạnh, hân hạnh.
I wish your father
Cung chúc lệnh tôn
a happy birthday and a long life.
phúc như Đông Hải, thọ tựa Nam Sơn.
But,
Có điều
it's your father's birthday today.
hôm nay trong đại tiệc mừng thọ
How come
của lệnh tôn,
you don't serve
sao đến miếng thịt
any dish with meat?
cũng không có vậy?
Mr. Ning
Ninh đại nhân
has just arrived in Haifang,
mới đến Hải Phường chúng ta
and he's already seized Jiumu Casino.
đã điều tra niêm phong sòng bạc Cửu Mộc.
It's for the good of the people.
Ninh đại nhân đúng là một lòng vì dân,
And we are all happy about it.
khiến lòng người hả hê.
I'm one
Con người ta
who abhors those engaging
thường ngày không thích nhất là
in disgusting indulgence.
những kẻ gái gú bài bạc.
Today
Hôm nay
I'm holding this feast
tại hạ mở tiệc ở đây
to thank Mr. Ning
cũng vì cảm tạ Ninh đại nhân
for mopping up
thanh tẩy tà khí
such a dirty business.
cho Hải Phường chúng ta.
Here,
Nào.
let's toast Mr. Ning.
Chúng ta cùng mời Ninh đại nhân một ly.
Come on.
Nào, nào.
Cheers.
Nào.
To Mr. Ning.
Mời Ninh đại nhân.
Sit down, please.
Nào, mời ngồi. Mời ngồi.
Sit down.
Mời ngồi.
Please.
Mời, mời.
After hearing
Hôm nay
what you said, Mr. Wang,
nghe những lời ông chủ Vương nói
I've been thinking a lot.
khiến ta thấy rất bùi ngùi.
Mr. Wang
Ông chủ Vương
is the richest man in Haifang.
là người giàu nhất Hải Phường.
The richest man.
Người giàu nhất
Yet he uses all his money
mà lại dùng hết tiền của mình
to help those in need.
để làm việc thiện.
How kind-hearted he is.
Hành thiện tích đức.
And he himself leads such a frugal life.
Nhà mình sống tiết kiệm như vậy.
Look around.
Ngài xem.
Mr. Wang, seriously,
Ông chủ Vương, đúng là...
I'd like
Ly rượu này
to toast you.
ta nhất định phải mời ông.
Please accept my respect.
Xin hãy nhận lấy sự kính trọng của ta.
My wife Hongzhu
Phu nhân Châu Đỏ của ta
once risked her own life to save me in front of His Majesty,
từng xả thân cứu mạng ta nơi ngự tiền,
so the title of Second-rank Lady with Imperial Mandate
được hoàng thượng phong làm
was conferred on her.
cáo mệnh phu nhân nhị phẩm.
Your Ladyship, you are such a heroine.
Phu nhân đúng là nữ trung hào kiệt.
I'm flattered.
Quá khen rồi.
You and Mr. Ning
Phu nhân và Ninh đại nhân
are indeed a match made in heaven.
đúng là trời sinh một đôi.
Here, cheers.
Nào, nào.
Yueli,
Nguyệt Lê à,
why don't you toast Mr. Ning
con cũng mời Ninh đại nhân
and Lady Hongzhu?
và phu nhân Châu Đỏ đi.
Nice to meet you, Mr. Ning,
Bái kiến đại nhân,
Lady Hongzhu.
phu nhân Châu Đỏ.
What are you looking at?
Nhìn gì mà nhìn.
Miss Wang,
Vương tiểu thư,
I have a treasure
ta có một bảo vật
that's perfect for you.
rất thích hợp với cô.
What treasure?
Bảo vật gì?
Muxu,
Mục Túc.
hurry and give it to Miss Wang.
Mau mang qua cho Vương tiểu thư.
Take a look.
Mau xem đi.
Yueli,
Nguyệt Lê,
don't decline
đừng phụ ý tốt
Lady Hongzhu's good intention.
của Ninh phu nhân.
Open it and take a look.
Mở ra xem đi.
That's right.
Đúng thế.
There's no harm to take a look.
Xem thử cũng không thiệt mà.
This is Feiwan Face Cream specially made by myself.
Đây là phấn Phi Vãn mà ta đặc chế
It works very well
dành riêng cho trường hợp gương mặt
on the problem you have
gặp tình trạng như cô,
with your face.
rất hiệu quả.
How dare you!
Hỗn xược.
Miss Wang.
Vương tiểu thư.
Your Ladyship.
Ninh phu nhân à.
My daughter is spoiled and ill-mannered.
Tiểu nữ từ nhỏ đã tùy hứng,
Don't mind her.
cô không cần bận tâm.
Please sit down.
Mau ngồi xuống.
Mr. Wang,
Ông chủ Vương,
actually,
thực ra
I prepared another gift for you.
ta còn chuẩn bị một món quà mừng khác.
Hongzhu.
Phu nhân.
Don't you want to make friends
Cô không muốn kết giao
with those celebrities?
với thiên kim danh giá à?
Muxu.
Mục Túc.
Mr. Wang.
Ông chủ Vương.
Mr. Ning,
Ninh đại nhân,
what's this about?
ngài có ý gì?
This is no ordinary dirt.
Đây không phải là đất bình thường.
Ever since I became an official,
Ninh Ngọc Hiên ta từ khi làm quan đến nay
I've traveled to many places for business.
đã bôn ba công cán không ít.
Every time when I left a place,
Mỗi lần xong việc rời đi,
someone would try to give me money,
đều có người tặng vàng bạc
but I never received once.
nhưng ta không lấy đồng nào.
And when that happened,
Mỗi khi tới lúc này,
I'd ask my people
ta sẽ sai người
to fetch a handful of local dirt
lấy một nắm đất
as a warning.
để khuyên can.
This time I came to Haifang,
Lần này ta đến Hải Phường
I brought the dirt I collected from different places
đã cố ý mang theo
along with me.
nắm đất cất giữ nhiều năm,
And I want to give it to you.
muốn tặng lại cho ông chủ Vương,
I hope when I
chỉ mong tới khi
leave here,
ta rời khỏi nơi đây,
you can help me fetch
ông chủ Vương có thể giúp ta
a handful of Haifang dirt to see me off.
lấy một nắm đất Hải Phường mà rời đi.
Mr. Ning,
Ninh đại nhân,
you are such an honest and incorruptible official.
ngài đúng là một vị quan thanh liêm.
This box of dirt
Hộp đất này
is quite meaningful.
có ngụ ý sâu xa.
Don't worry.
Yên tâm đi,
I'll keep this box of dirt
tại hạ nhất định sẽ cất giữ cẩn thận
very well.
hộp đất này.
Why did you gift him a box of dirt?
Sao lại tặng đất cho người ta?
I learned it from you.
Ta học theo cô đấy thôi.
When did I ever give people dirt?
Ta tặng đất khi nào?
The things I give are quite valuable.
Những thứ ta tặng đều rất quý giá.
Mr. Wang…
Ông chủ Vương.
I…
Ta...
Ladies and gentlemen.
Bà con,
My wife
phu nhân ta
is good at creating cosmetic formulas.
trước nay thích nghiên cứu son phấn.
Now that she's in Haifang,
Thời gian này đến Hải Phường
she wants to open a shop
liền nảy ra ý muốn mở tiệm
and run a business herself.
làm ăn.
If one day
Nếu sau này
she really opens a shop in Haifang,
phu nhân quả thực mở tiệm ở Hải Phường,
hope you can visit her shop.
tới lúc đó mong các vị chiếu cố cho,
I assure you that it'll be worth it.
nhất định sẽ làm mọi người vừa ý.
I'd like to thank you
Ninh mỗ xin cảm tạ trước
in advance.
tại đây.
Of course.
Tất nhiên rồi.
Okay.
Hay, hay.
We will.
Nhất định rồi.
All the guests here today
Hôm nay các vị khách quý ngồi đây
will get a big discount
chỉ cần đến tiểu tiệm
when visiting my shop.
nhất định sẽ được giảm giá rất nhiều.
Mr. Wang, please do visit my shop.
Ông chủ Vương nhớ phải đến nhé.
Mr. Ning, don't worry.
Ninh phu nhân yên tâm.
I will go
Tại hạ
and support
nhất định sẽ
your wife's business.
ủng hộ phu nhân hết mình.
Then I'll thank you
Vậy ta xin cảm ơn
in advance.
ông chủ Vương trước.
It's getting late.
Không còn sớm nữa.
We'll take our leave.
Cáo từ.
Get out, all of you!
Cút hết cho ta.
Hurry, let's go.
Đi thôi, nhanh lên.
Let's go.
Đi thôi.
This Mr. Wang
Ông chủ Vương này
is so ridiculous.
đúng là khiến ta mở rộng tầm mắt,
He prepared a tableful of vegetables for his birthday party.
bày một bàn tiệc chay.
This Mr. Wang
Ông chủ Vương này
is quite crafty indeed.
đúng là không đơn giản chút nào.
You must've noticed the ring mark
Dấu nhẫn trên tay Vương Nguyệt Lê
on Wang Yueli's finger.
ngài nhìn thấy rồi chứ?
Although in coarse clothes,
Tuy rằng cô ta mặc áo vải thô,
she
nhưng mà
knows very well
lại biết rõ
about jewelry.
trang sức châu báu,
Moreover,
hơn nữa không chỉ am hiểu trang sức,
she was wearing
mà trên tay còn đeo
a gold bracelet inlaid with jade.
một chiếc lắc ngọc nạm vàng.
Even though they served
Bữa tiệc của Vương gia
a tableful of vegetables,
tuy rằng là một bàn rau xanh
the dishes
nhưng mà
were cooked with a wok for meat.
lại xào bằng chảo thịt.
I'm sure it wasn't
Bọn họ diễn màn này
the first time
trước mặt người khác,
they've put on a show like this.
chắc chắn cũng không phải lần đầu.
It wasn't the first time for sure.
Chắc chắn không phải lần đầu.
In Haifang, there are two forces,
Hiện giờ ở Hải Phường này
one on the surface,
có hai thế lực,
and one in the dark.
một sáng một tối.
The one on the surface
Bên sáng
should be the Dragon Gang,
có lẽ là bang Giao Long
controlling all kinds of businesses
nắm giữ các ngành nghề
in the nine districts.
ở Cửu Phường.
And the one in the dark
Bên tối
should be this Wang Jinyao,
có lẽ chính là
the so-called No.1 Philanthropist
Vương Cẩm Nghiêu,
in Haifang.
được mệnh danh là người tốt nhất Hải Phường.
What's wrong?
Sao thế?
If you know it, why did you
Ngài biết mà còn gióng trống khua chiêng,
tell them
nói là ta sắp mở tiệm phấn nước
that I'm going to open a cosmetic shop?
trước mặt bọn họ.
How am I supposed to do business
Nếu bọn họ theo sát ta
if they cause me trouble?
thì còn làm ăn thế nào được.
Haifang has formed
Bao năm qua Hải Phường
a set of rules itself
đã hình thành
over the years.
quy củ của riêng mình.
Letting you out
Ta thả cô ra
is like…
giống như...
Like…
Giống như...
Like what?
Là gì?
Like putting a catfish
Thả một con cá nheo
in the river.
xuống sông vậy.
I want to stir the water up
Ta chỉ muốn làm vẩn đục nồi nước.
and see
Sau đó nhìn xem
what they'll do next.
bọn họ định giở trò gì.
Stir up the water and catch the fish.
Thừa nước đục thả câu?
That's a good idea.
Chiêu này hay.
Letting me out…
Thả ta ra.
Letting me out?
Thả ta ra?
Are you saying I'm a dog?
Ta là chó chắc?
Dad.
Cha.
What's the matter?
Sao thế?
You know it.
Đâu phải cha không biết
That magistrate's stupid wife
thê tử của huyện lệnh kia
said I had a problem with my face,
nói mặt con gặp tình trạng không hay,
and she gave me this crappy thing.
còn cho con cái thứ chết tiệt này.
I don't want it.
Con không cần cái thứ vớ vẩn này.
Yueli,
Nguyệt Lê à,
you don't have
phấn Phi Vãn này
to use this face cream,
con thích dùng thì dùng,
but you can't throw it away.
nhưng không được vứt.
It could be useful
Sau này hai người gặp lại,
when you meet her again.
chắc con còn cần dùng đến đấy.
Dad.
Cha.
Yueli.
Nguyệt Lê.
Listen to me.
cha nói con nghe.
Why do you think
Hôm nay cô ta chào bán
she promoted this face cream
phấn Phi Vãn này trước mặt mọi người,
in public today?
con nghĩ là có ý gì?
Where there's a will,
Chỉ cần con người ta có nhu cầu
there's a way.
thì sẽ không cứng nhắc nổi.
Yueli,
Nguyệt Lê à,
this is a matter
chuyện này hết sức quan trọng
of life and death to me.
với cha.
Don't be willful.
Con không được tùy hứng.
You should
Sau này
hang out with Mr. Ning's wife
phải thường xuyên qua lại
more often in the future.
với Ninh phu nhân này mới được.
Dad.
Cha.
Understood?
Nghe rõ chưa?
Yes, Dad.
Con biết rồi, cha.
(Magistrate's Residence)
(Huyện Nha)
As we thought, Wang Jinyao
Vương Cẩm Nghiêu
sent a messenger to the capital.
quả nhiên đã phái người đưa thư về kinh
But he disappeared as soon as he entered the town,
nhưng vừa vào kinh liền biến mất,
and our men lost him.
người của chúng ta cũng mất dấu.
If they were that easy
Nếu dễ dàng
to follow,
bị đuổi kịp
it'd be suspicious, actually.
mới là bất thường đó.
We've got to be careful.
Chuyện này phải hết sức cẩn thận.
Yes.
Rõ.
I'm still investigating the assassins
Thuộc hạ vẫn đang điều tra
appeared in the abandoned temple.
người hành thích ở miếu hoang.
Those people are highly skilled in martial arts.
Những kẻ này thân thủ bất phàm,
Even in a place full
cho dù là ở nơi
of talented people like Haifang,
nhân tài đông đảo như Hải Phường,
they are still outstanding.
cũng rất thu hút sự chú ý.
I think they are
Ta nghĩ bọn họ
losing their patience
ẩn nấp lâu như thế,
after lurking for so long.
sắp không nhịn được nữa.
Make sure to investigate secretly.
Phải bí mật hành động,
Do not spook them.
tuyệt đối không được đánh rắn động cỏ.
Yes.
Rõ.
What are these?
Đây là cái gì?
After the birthday party at the Wang's,
Sau khi bữa tiệc tại Vương gia kết thúc,
many ladies sent invitations
rất nhiều thiên kim tiểu thư đã gửi thiệp,
to invite Her Ladyship over for tea.
muốn mời phu nhân đến dùng trà.
I see.
Biết rồi.
I'm back.
Ta về rồi.
Come on, let's eat.
Nào, ăn cơm thôi.
I'm exhausted.
Mệt chết mất.
So many invitations.
Nhiều thiệp vậy.
For you?
Mời ngài à?
Yes.
Phải.
No, for you.
Mời cô đấy.
For me?
Của ta ư?
How is it going with your shop?
Chuẩn bị cửa tiệm tới đâu rồi?
Very well.
Rất tốt.
With Mr. Yuan's help,
Có Viên đại ca giúp đỡ,
I think my shop can open
ta nghĩ chưa đầy ba ngày nữa
in three days.
chắc là có thể khai trương.
Mr. Yuan?
Viên đại ca?
You mean Yuan Lang?
Ý cô là Viên Lãng?
Yes.
Đúng.
Why does he help you?
Tại sao hắn lại giúp cô?
We are business partners.
Bọn ta là bạn làm ăn.
You accepted his money?
Cô đã nhận bạc của Viên Lãng?
Yes.
Đúng thế.
He has money, and I have skills.
Huynh ấy bỏ vốn, ta bỏ tay nghề.
We are equal.
Chúng ta bình đẳng mà.
I can't let you do it.
Ta không đồng ý.
Why not?
Tại sao?
Because I…
Vì ta...
Because what?
Vì sao?
Because I haven't told you the story
Vì ta còn chưa kể với cô
about the expensive tea in Dongshan.
câu chuyện trà Thiên Quán Đông Sơn.
What? What tea in where?
Cái gì? Trà gì?
There was a magistrate in Dongshan,
Đông Sơn có một huyện lệnh,
and he was known for his thrift.
trước giờ nổi tiếng là cần cù tiết kiệm,
The officials who wanted
quan viên muốn tặng quà cho ông ta
to give him a gift couldn't find out
mà tìm đủ mọi cách cũng không hỏi được
what he liked no matter how hard they tried,
ông ta thích gì,
until someone mentioned
mãi cho đến khi có người chỉ điểm,
that he liked a certain type of tea.
nói là ông ta thích một loại lá trà.
So, the officials did everything they could
Thế là quan viên liền nghĩ cách
to find the tea.
tìm ra lá trà.
And guess what?
Cô đoán xem thế nào?
What?
Thế nào?
One bottle of the tea
Một trăm lượng bạc
cost 100 taels of silver.
một hộp trà.
Because the tea shop
Vì tiệm trà kia
was owned by the magistrate's wife.
là do phu nhân huyện lệnh mở.
So?
Thế thì sao?
You don't get it?
Không hiểu à?
Get what?
Hiểu cái gì?
I mean if Yuan Lang
Tức là Viên Lãng
and you open
và huyện lệnh phu nhân
a shop together,
hợp tác mở tiệm,
it's like opening an opportunity.
không khác nào mở ra một lối vào.
You may not use it to make profits,
Cô có thể không nhận tiền,
but you can't stop Yuan Lang
nhưng cô không kiểm soát được
from making profits
Viên Lãng có mượn danh cô
in your name.
nhận tiền ở bên ngoài không.
At that time, if the imperial court finds out,
Tới lúc triều đình điều tra niêm phong,
they'll seize your shop
bắt cả người...
and arrest you.
lẫn tiệm.
Get it now?
Hiểu chưa?
They'll seize my shop?
Muốn niêm phong tiệm của ta?
Then what am I gonna do?
Vậy ta phải làm thế nào?
You'll be fine if you use your own money.
Dùng tiền của mình là được.
That's right.
Đúng, đúng.
How much do you need?
Còn thiếu bao nhiêu?
I'll give it to you.
Ta bù cho cô.
I… I need…
Còn thiếu...
Are you trying to scare me?
Ngài không dọa ta đấy chứ?
Is it that serious?
Khoa trương vậy sao?
I'm not giving you
Ta cũng đâu có
the money for free.
đưa không bạc cho cô.
I need you to do me a favor.
Cô phải làm việc cho ta.
I knew
Ta biết ngay
there was a catch.
còn có vế sau.
Tell me.
Nói đi.
I want you
Cô
to take the invitations
cầm số thiệp mời này,
and visit these families
lấy danh nghĩa bán hàng
one by one in the name
đến mỗi nhà, mỗi hộ
of selling your products.
một chuyến giúp ta,
And then, help me
sau đó tìm hiểu rõ
find out the detailed information
quan viên Hải Phường,
about the officials
tình hình những nhà
and businessmen in Haifang,
có làm ăn buôn bán,
see who's worthy of being hired
người nào có thể dùng,
and who's not.
người nào không thể dùng.
So, you want me
Ngài muốn ta
to be your eyes and ears.
làm tai mắt cho ngài?
Then
Vậy...
what do you say?
ý phu nhân thế nào?
(From Madam Nie. Hope this letter finds you well.)
(Trưa mai mở tiệc trà tại nhà,)
(Yours faithfully, Huang Ruoyun)
(Hoàng Nhược Vân kính thư)
Who is this?
Đây là ai?
The daughter of the Assistant Magistrate.
Con gái của huyện úy Hải Phường,
She doesn't get along with Wang Yueli.
trước giờ bất hòa với Vương Nguyệt Lê,
They fight a lot over jewelry
thường xuyên vì tranh giành trang sức, y phục
and clothes.
mà đánh lộn.
I want you
Lần này cô
to start from
giúp ta điều tra nhà Hoàng đại nhân
this Lord Huang's family.
từ người này.
How does that sound?
Thế nào?
No way.
Không được.
Her skin is so nice.
Da đẹp thật đấy.
It is.
Đúng thế.
So fine.
Mịn quá.
And so soft.
Đàn hồi rất tốt.
What's her secret?
Đúng vậy, chăm sóc thế nào vậy?
I envy her.
Ngưỡng mộ quá.
It's full.
Đầy rồi.
Have some tea.
Uống trà đi.
Thank you.
Cảm ơn.
She looks so elegant.
Có khí chất thật.
Tell me about it.
Đúng thế.
Good tea.
Trà ngon.
Your Ladyship, it's such an honor
Hôm nay được Ninh phu nhân nể mặt
to have you here joining
tới hội hoa của Nhược Vân,
my flowers appreciation gathering.
đúng là rồng đến nhà tôm.
You are flattering me.
Cô nói gì thế.
I should thank you
Ta còn phải cảm ơn
for your invitation, Miss Huang.
lời mời của Hoàng tiểu thư mới đúng.
Judging by your good manners,
Phu nhân trang nhã như thế,
you must be from a distinguished family in the capital.
vừa nhìn đã biết là danh môn trong kinh thành.
We aren't as elegant as you are.
Các muội muội khiếm nhã,
Hope you won't mind.
khiến phu nhân chê cười rồi.
What are you talking about?
Cô nói gì vậy.
As far as I can see,
Ta thấy các tỷ muội
you are all natural beauties,
ai nấy đều xinh đẹp rạng rỡ,
and even outshine those aristocratic girls
so với quý nữ trong kinh thành
in the capital.
thì không hề kém sắc.
Really?
Đâu có.
No need to be modest.
Không cần khiêm tốn.
Your Ladyship, you are flattering us.
Phu nhân đúng là biết nói chuyện.
We'd think it's true.
Các muội muội đều tưởng thật rồi.
It is true.
Là thật mà.
Your Ladyship, this is your first time here.
Ninh phu nhân mới đến Hải Phường,
How do you enjoy your stay?
ăn ở đã quen chưa?
My cousin visited us last year
Năm ngoái họ hàng nhà ta
from the capital.
từ kinh thành đến uống rượu,
Only after a few days,
ở lại mấy ngày
he started to suffer from diarrhea and vomiting.
mà nôn mửa, đi ngoài mấy ngày liền.
That serious?
Nghiêm trọng vậy sao?
Yes.
Đúng vậy.
How are you doing?
Cô vẫn ổn chứ?
I…
Ta...
I don't have a big reaction like that.
Ta không phản ứng mạnh như vậy.
But since the climate is different,
Nhưng dù sao cũng thay đổi môi trường
when I first got here,
nên lúc mới đến
my face was dry and itchy.
da dẻ vừa khô vừa ngứa,
My skin was even peeling off and swollen.
còn bị mẩn đỏ bong tróc nữa.
Really?
Vậy sao?
This place is by the sea and rainy all year long.
Nơi đây gần biển, lại quanh năm mưa dầm.
Your skin was irritated because
Cô là do khí ẩm vào người,
of the humidity.
tích tụ không thoát ra được.
That's right.
Đúng thế.
I think so.
Chắc vậy.
Then, Your Ladyship,
Ninh phu nhân,
how did you recover?
cô làm thế nào để hồi phục?
Yeah, how?
- Đúng thế.
- How did you recover? - Your Ladyship,
Cô hồi phục thế nào vậy, Ninh phu nhân?
please tell us.
Nói cho chúng ta biết đi.
To be honest,
Không giấu gì các tỷ muội,
I've been fond of reading
từ nhỏ ta
medical books since I was little,
đã thích đọc sách y,
and I'm interested
nhất là các phương pháp
in the formulas
chăm sóc da,
for skin care.
ta lại càng hứng thú.
Back home, I often
Khi ở nhà,
make face cream myself.
ta tự làm phấn dùng,
And it works very well.
hiệu quả rất tốt.
No wonder.
Thảo nào.
By the way…
Đúng rồi.
What's this?
Đây là cái gì?
It's my first visit.
Lần đầu đến chơi,
I see
ta thấy
that you are living a wealthy life,
Hoàng tiểu thư cũng không thiếu gì,
so I wasn't sure what to bring you.
quả thực không biết chuẩn bị quà ra sao
This is Feiwan Face Cream
cho nên đây là...
I made.
phấn Phi Vãn mà ta tự làm,
It's very good.
hiệu quả rất tốt.
You guys can give it a try.
Các tỷ muội cứ dùng thử.
Smells so good.
Thơm quá.
I also want to try.
Ta cũng muốn thử.
So,
Thế nào?
do you like the smell?
Có thích mùi này không?
Wow.
Trời ơi.
Smells so good.
Thơm quá.
I also want to try.
Ta cũng muốn thử.
So do I.
Ta muốn thử.
Let me try it.
Cho ta thử đi.
Let me.
Đúng thế.
You…
Cô...
Your Ladyship,
Ninh phu nhân,
no matter how much cream you've made
phấn Phi Vãn của cô có bao nhiêu,
and how much the materials cost,
nguyên liệu tốn kém thế nào,
I want it all.
ta cũng bao hết,
As long as
chỉ cần
you don't sell it to other people.
cô không bán cho người thứ hai.
Wang Yueli,
Vương Nguyệt Lê,
what are you doing here?
cô đến hoa hội của ta làm gì?
Huang Ruoyun,
Hoàng Nhược Vân,
I do whatever I want to do.
ta muốn làm gì thì làm,
It's none of your business.
không cần cô quản.
Go back home
Cô lên cơn
if you want to act like crazy.
thì về nhà mà nổi điên,
Don't come here to annoy my important guest.
đừng có quấy rầy khách quý của ta.
Important guest?
Khách quý?
Where are you going?
Cô đi đâu?
Come with me.
Cô đi theo ta.
- Your Ladyship. - Let go.
Phu nhân.
Wang Yueli's face looks different today.
Gương mặt của Vương Nguyệt Lê khác rồi.
She's not wearing a veil.
Hôm nay cô không ấy đeo mạng che.
Her face
Gương mặt cô ấy
has become much smoother.
trắng lên không ít.
It's true.
Đúng vậy.
Your face…
Mặt cô...
Oh, yeah.
Thật này.
Miss Wang,
Vương tiểu thư,
your pimples
mẩn đỏ trên mặt cô
are almost gone.
đã giảm rất nhiều.
You used Feiwan Face Cream, didn't you?
Dùng phấn Phi Vãn phải không?
You…
Cô...
Huang Ruoyun.
Hoàng Nhược Vân.
So, Her Ladyship's Feiwan Face Cream
Hóa ra phấn Phi Vãn của Ninh phu nhân
is really effective.
quả thực kỳ diệu.
It even cured Miss Wang's pimples
Ngay cả gương mặt lỗi nhiều năm của Vương tiểu thư
that bothered her for years.
cũng chữa khỏi.
You…
Cô!
That's right.
Đúng thế.
Your Ladyship,
Ninh phu nhân,
how much do you have?
cô còn bao nhiêu,
We want it all.
tỷ muội chúng ta lấy hết.
There's enough for everybody.
Ai cũng có.
No matter how much you want.
Cô muốn bao nhiêu cũng có.
Huang Ruoyun!
Hoàng Nhược Vân,
How dare you fight me over it?
cô cũng dám tranh với ta.
I did, so what?
Ta tranh với cô thì đã sao?
You… Give it to me.
Cô... Cô đưa ta.
What?
Cái gì?
My wife is drunk
Phu nhân say rượu,
and she twisted her ankle?
còn trẹo chân?
Yes.
Vâng.
It's said Miss Huang and Miss Wang
Nghe nói Hoàng tiểu thư và Vương tiểu thư
had a fight over
vì tranh giành phấn Phi Vãn
Feiwan Face Cream,
mà tranh chấp,
and they hurt Her Ladyship by accident.
không may làm phu nhân bị thương.
Then why did she drink?
Vậy cô ấy uống rượu làm gì?
She didn't get to sell the face cream,
Không bán được phấn Phi Vãn,
so she drank down her sorrow.
mượn rượu giải sầu.
She agreed
Đã bảo
to help me find out information.
đi thăm dò tin tức mà.
Why did she sell her products instead?
Sao lại thành bán hàng rồi?
- Drink and sing. - Your Ladyship, watch your steps.
- Uống rượu hát ca. - Cẩn thận, cẩn thận bậc thềm.
Careful.
Cẩn thận.
Life is tough…
Đời người có mấy lần.
Why did you drink so much?
Sao lại uống đến mức này?
Your Lordship.
Hầu gia.
Let me.
Để ta.
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
It's really you.
Đúng là ngài rồi.
So what if you didn't sell the face cream?
Không bán được thì không bán được,
You shouldn't have drunk this much.
uống nhiều rượu thế làm gì?
Who said I couldn't sell it?
Ai bảo ta không bán được.
I can sell it.
Ta bán được.
I can sell my treasure.
Ta bán được bảo bối của mình.
My treasure…
Bảo bối.
Keep it well for me.
Ngài cất giúp ta.
You…
Ngài...
Keep it well.
Cất kỹ nhé.
Help me keep it well.
Ngài cất kỹ giúp ta.
What about the mission I gave you?
Vậy nhiệm vụ ta giao cho cô thì sao?
What mission?
Nhiệm vụ gì?
Sell the face cream, right?
Không phải bán phấn Phi Vãn à?
I really overestimated you.
Ta đúng là đánh giá cao cô rồi.
I can't believe you.
Cô cũng thật là,
Sell the face cream, right?
không phải là bán phấn Phi Vãn hả?
Forget it.
Bỏ đi.
I'll confront you tomorrow.
Ngày mai ta tính sổ tiếp với cô.
Feiwan Face Cream…
Phấn Phi Vãn.
What?
Cái gì?
You still haven't found
Vẫn chưa tìm ra
Ji Ming's whereabouts?
tin tức của Quý Minh?
Sorry, I'm not capable enough.
Lão nô bất tài.
Ji Ming
Quý Minh
has never returned
từ sau khi rời khỏi
to Luan County
huyện Loan 18 năm trước
since he left there 18 years ago.
thì chưa từng quay lại.
I've sent people
Lão nô cũng từng phái người
to ask about his whereabouts,
thăm dò tin tức của cậu ấy khắp nơi
but it was really hard
nhưng chỉ dựa vào một cái tên
to find him with only a name.
thì quả thực rất khó tìm.
I've never heard
Mười tám năm trước, sau khi chia cắt ở quê nhà
from him again
thì vẫn mãi không có
since he left the hometown 18 years ago.
tin tức của người này.
Where
Rốt cuộc...
is he right now?
cậu ấy đang làm gì?
We've been looking for a whole day,
Tìm cả ngày rồi,
yet there's still no sign of her.
đến bóng người cũng không thấy đâu.
My Lord, it's so strange.
Lão gia, chuyện này cũng lạ thật.
Well,
Ngài nói xem,
you've got quite a few friends in the capital.
bạn bè của ngài ở kinh thành cũng không ít,
How come none of them
sao không có ai
can find out where Her Ladyship is?
biết được tung tích của tiểu thư chứ?
The capital city is huge.
Kinh thành rộng lớn,
It's extremely hard
muốn tìm một người
to look for someone here.
còn khó hơn lên trời.
(Ning's Mansion)
(Ninh Phủ)
How did we get here?
Sao lại đi tới đây?
My Lord, you know this place?
Lão gia, ngài quen người ở đây sao?
No.
Không quen.
How could I know
Sao ta có thể quen biết
a high-ranking official like that?
nhân vật lớn ở kinh thành chứ?
All done.
Làm thôi.
(Lianxue,)
(Thiên muội muội,)
(I'm going to run)
(ta ở Hải Phường)
(a shop in Haifang,)
(mở một cửa tiệm,)
(and it's opening soon.)
(sắp khai trương rồi,)
(I need a good accountant)
(không thể thiếu người biết tính toán như muội)
(like you.)
(tới giúp.)
(Also, there are all kinds of people in Haifang.)
(Hơn nữa ở Hải Phường có đủ kiểu người.)
(I'm sure you'll love this place.)
(Muội đến rồi nhất định sẽ thích.)
Haoxue Cosmetics Shop
Tiệm son phấn Hạo Tuyết Đường
is opening now.
chính thức khai trương.
Ms. Nie,
Chúc bà chủ Nhiếp
may your shop prosper in the years to come,
thu hút khách thập phương,
and may it get you lots of fortune.
bốn mùa kiếm được tiền.
Wishing you prosperity
Cung chúc phát tài,
and all the best.
khai trương đại phát.
Thank you for your best wishes.
Mượn lời hay của ngài,
Let's go in and check it out.
mau vào trong xem thử.
Okay.
Được.
Check it out.
Vào xem thử.
Look.
Mau nhìn này.
This is my Haoxue Cosmetics.
Đây chính là Hạo Tuyết Đường của ta.
How do you like it?
Thế nào?
You decorated
Những thứ này
it yourself?
do cô tự làm?
Of course.
Tất nhiên!
And it was done pretty fast.
Hơn nữa, ta nói ngài nghe, nhanh lắm.
I hired a part-time carpenter
Cái tủ này
to make the cabinet,
ta thuê người làm công theo ngày,
and it only cost me 300 pence.
chỉ tốn có ba trăm văn tiền,
I used the rest of the money
hơn nữa số tiền thừa
to buy a writing-set
ta còn mua thêm
for the front desk.
bút, mực, giấy, nghiên cho quầy hàng.
By the way,
Đúng rồi.
I put the offcut
Ta để gỗ thừa
in the backyard
ở góc trong hậu viện,
for firewood.
dùng để đốt củi.
I made the best use
Thế nào?
of everything, didn't I?
Tận dụng hết mức nhỉ?
You
Cô
are indeed good
đúng là nắm rõ việc mở tiệm
at running a business.
như lòng bàn tay.
You bet.
Tất nhiên rồi.
I've never thought
Không ngờ
that the dream I didn't get to fulfill in the capital
mong ước ta chưa thực hiện được ở kinh thành
actually came true in Haifang.
lại có thể thực hiện ở Hải Phường.
I should thank you
Còn phải cảm tạ Ninh đại nhân
for funding me.
đã bỏ tiền ủng hộ.
Appreciate it.
Cảm ơn.
No need to thank me.
Đừng khách sáo.
You earned it
Những thứ này đều do cô
yourself.
tự mình nỗ lực có được.
Instead, I should thank you.
Ta phải cảm ơn cô mới đúng.
For what?
Cảm ơn ta làm gì?
I'm lucky
Ta rất may mắn
to be the first customer
trở thành vị khách đầu tiên
of your Haoxue Cosmetics Shop.
của Hạo Tuyết Đường.
Oh, right.
Đúng thế.
Wait here.
Ở yên đây nhé.
Put your hand out.
Đưa tay ra.
What now?
Lại làm gì nữa?
Hurry.
Nhanh lên.
Congratulations on becoming
Chúc mừng ngài
the first customer of my shop.
trở thành vị khách đầu tiên của Hạo Tuyết Đường.
What does that mean?
Ý cô là gì?
You came to my shop
Khách ghé tiệm
without any money?
mà không mang bạc hả?
I don't have money.
Không có tiền.
You don't have any money?
Đến tiệm chúng ta mà không mang bạc,
Are you gonna dash without paying?
ngài muốn ăn quỵt à?
I have no money.
Ta không có tiền.
Hurry up and pay.
Nhanh lên.
My shop is open!
Khai trương rồi.
My shop is finally open!
Cuối cùng ta đã khai trương rồi.
There's more?
Còn nữa à?
Please enjoy.
Khách quan, mời dùng.
You are so generous.
Hôm nay ngài hào phóng vậy,
Why did you order so much?
gọi bao nhiêu là món.
Haoxue Cosmetics
Hôm nay
is open today.
là ngày đầu tiên Hạo Tuyết Đường khai trương,
It's a celebration dinner.
coi là tiệc mừng công đi.
Are these dishes enough?
Những món này đã đủ chưa?
If not,
Nếu chưa đủ,
I'll order more.
ta bảo họ làm thêm.
It's more than enough.
Đủ rồi.
And they are all my favorite dishes.
Hơn nữa đều là món ta thích.
This is good.
Cái này ngon.
Yum.
Ngon.
Try the bean curd. Very nice.
Cô nếm thử món đậu phụ đi, ngon lắm.
Isn't that pig brain?
Đây là óc lợn mà?
Brain…
Óc...
Pig brain.
Óc lợn?
Don't spit.
Không được nôn.
How could you spit it out
Nôn trong quán người ta,
right in the restaurant?
sao mà được.
Don't waste it.
Không được lãng phí.
Here, honey.
Nào, phu quân.
Thank you
Hôm nay cảm ơn ngài
for the dinner.
đã mời ta ăn bữa cơm này.
Now, wish me all the best for tomorrow's opening.
Ngày mai chúc ta khai trương thuận lợi.
All the best.
Khai trương may mắn.
Ms. Nie.
Nhiếp cô nương.
Mr. Yuan.
Viên đại ca.
You are also here.
Huynh cũng ở đây à?
What a small world.
Trùng hợp thật.
Come on, sit down and join us.
Nào ngồi đi, cùng ăn.
Waiter, bring us a bowl and a pair of chopsticks.
Tiểu nhị, cho thêm bộ bát đũa.
You got it.
Có ngay.
This is Mr. Yuan
Đây chính là Viên đại ca
I told you about.
mà ta có nhắc đến với ngài.
Sir, here you go.
Khách quan, bát đũa của ngài.
Good to see you here.
Trùng hợp thật.
So, you are Yuan Lang.
Các hạ chính là Viên Lãng?
I've heard so much about you.
Nghe danh Ninh đại nhân đã lâu.
Nice to meet you, Your Lordship.
Hân hạnh.
We've never met before,
Chưa từng gặp mặt
however,
mà có cảm giác
you look so familiar.
quen biết từ lâu,
Especially your eyes.
nhất là đôi mắt này,
Have I seen you somewhere?
có phải đã từng thấy ở đâu không?
I'm just a traveling businessman.
Tại hạ là thương nhân ngao du khắp nơi,
How could I have the honor to see you before, Marquis Moyu?
sao dám với cao tới Mạch Ngọc hầu chứ.
Ms. Nie,
Nhiếp cô nương,
these dishes
bàn đồ ăn này
are all my favorites.
toàn món ta thích ăn.
Great minds think alike indeed.
Chúng ta đúng là tư tưởng lớn gặp nhau.
He ordered these.
Toàn món ngài ấy gọi đấy.
If you like the food,
Nếu huynh thích ăn
have some more.
thì ăn nhiều vào.
If you enjoy nice food,
Nếu cô thích ăn,
I can take you
sau này
to other restaurants in the future.
ta dẫn cô đến nhiều nơi khác ăn.
Dear,
Phu nhân,
the dishes cooked in the restaurants may taste good,
đồ ăn bên ngoài ngon
but they aren't as clean as homemade dishes.
nhưng không sạch bằng cơm nhà.
That's true.
Đúng thế.
A free girl
Một cô nương tự do
shouldn't be kept
không thể cả ngày
in a cold mansion all the time
bị nhốt trong phủ lạnh lẽo,
and be controlled
đối mặt với
by rules and regulations.
quy tắc giáo điều.
Right?
Có đúng không?
It is
Trong phủ
a little quiet in the Mansion sometimes,
có lúc hơi lạnh lẽo,
but I don't have to do anything.
nhưng ta không cần làm gì cả,
The steward takes care of everything.
đều do quản gia lo liệu.
I enjoy living there.
Ta rất thoải mái.
Good to know.
Thế thì tốt, thế thì tốt.
Sir, your shrimps.
Khách quan, tôm của ngài đây.
Enjoy.
Dùng thong thả nhé.
Ms. Nie,
Nhiếp cô nương,
I ordered
đây là món tôm
the shrimps for you.
mà ta gọi riêng cho cô.
Here, have some.
Nào, ăn nhiều vào.
Seafood is high in iodine.
Hải sản có khí ẩm.
It's not good for you.
Cô ăn không hợp đâu.
Ning Yuxuan, don't eat it.
Ninh Ngọc Hiên, ngài đừng ăn vội.
Your injury hasn't healed yet.
Vết thương của ngài còn chưa lành.
Seafood is stimulating.
Hải sản là thức ăn gây kích ứng
So, you can't eat it.
nên ngài không được ăn.
It looks good.
Nhìn có vẻ ngon.
Your Lordship,
Ninh đại nhân,
everybody has the right
mỗi người đều có quyền
to pursue what they like.
theo đuổi thứ mình thích.
Don't you think?
Ngài nói có đúng không?
It tastes so good.
Món này ngon thật.
Have some more.
Ăn nhiều vào, nào.
It's okay. I'll help myself.
Không cần, ta tự ăn được rồi.
And this.
Còn món này nữa.
I'll help…
Ta tự gắp.
I'll help myself.
Ta tự gắp được rồi.
Thank you.
Cảm ơn.
Thanks. Thank you.
Nhiếp cô nương,
Ms. Nie,
chuyện cô mở tiệm
with your shop?
chuẩn bị đến đâu rồi?
Very well.
Hòm hòm rồi.
But I've been trying to figure out
Nhưng giờ ta đang nghĩ
how I can boost
phải làm thế nào mới có thể
foot traffic to my shop.
mở đường làm ăn đây.
Since my shop has just opened,
Vì bây giờ mới khai trương
many people don't even know about it.
nên rất nhiều người chưa biết.
So, I'm thinking
Ta đang nghĩ
how I can
phải làm thế nào mới khiến
make my shop known
nhiều người biết đến
and promote my business.
tiệm Hạo Tuyết Đường của ta hơn?
I need to figure out a plan.
Cần phải nghĩ sách lược.
How can I…
Phải làm thế nào mới có thể...
Your Lordship, you are back.
Hầu gia về rồi.
Have you had dinner?
Ăn cơm chưa?
Dinner?
Ăn cơm?
What dinner?
Cơm nước gì.
Eating is all she can think about.
Từ sáng đến tối chỉ biết ăn cơm,
From the capital to Haifang,
ăn từ kinh thành đến Hải Phường
hasn't she eaten enough?
còn chưa đủ.
Your Lordship, you and Her Ladyship…
Hầu gia và phu nhân...
Nothing.
Không sao.
I'm fine.
Ta rất ổn.
Then…
Vậy...
Gui Bai, let me ask you.
Quỷ Bạch, ta hỏi ngươi,
Is it quiet and boring in this residence?
huyện nha lạnh lẽo lắm à?
Was it quiet and boring
Mạch Ngọc hầu phủ ở kinh thành
in my mansion back in the capital?
lạnh lẽo lắm à?
Is it boring
Ở chung với ta
to be with me?
lạnh lẽo thật sao?
A little bit.
Đúng là có chút.
Even you think this way.
Ngay cả ngươi cũng thấy vậy.
You want me to lie?
Muốn nghe lời giả tạo không?
She thinks I'm boring…
Chê ta lạnh lẽo.
In that case, I'll do something
Vậy ta phải nghĩ cách
to make this place lively.
khiến cửa tiệm náo nhiệt hơn.
Gui Bai,
Quỷ Bạch,
serve me some dishes.
mang đồ ăn lên cho ta.
I'll eat.
Ta muốn ăn cơm.
Your Lordship,
Hầu gia,
I thought you wanted to eat.
ngài muốn ăn cơm mà?
What are you waiting for?
Sao nấu rồi lại không ăn?
Her Ladyship?
Đang đợi phu nhân à?
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
Ning Yuxuan, I'm back.
Ninh Ngọc Hiên, ta về rồi.
You are full, right?
Ăn no chưa?
Gui Bai, clean up the table.
Quỷ Bạch, dọn đi.
Yes.
Đúng.
Go ahead and clean it up.
Dọn đi, dọn mau.
I brought you
Ta mang về cho ngài
a lot of food back.
nhiều món ngon lắm.
Gui Bai,
Quỷ Bạch,
stop.
đừng dọn nữa.
Look,
Ngài nhìn này.
this is your favorite
Đây là món lạp xưởng xương sụn
pork chop and preserved sausage.
mà ngài thích ăn nhất.
And this is the beef from the Yao's.
Đây là thịt bò của Diêu Ký.
And this,
Còn món này nữa,
roast goose.
ngỗng quay.
Oh, right.
Đúng rồi.
Look,
Ngài xem,
I almost forgot.
suýt nữa ta quên mất nó.
It's the last
Còn có món cá hun khói cuối cùng
plate of smoked fish,
của nhà họ.
and I brought it back for you.
Ta đã mang về cho ngài đây.
And this is your favorite
Còn có cháo táo đỏ hạnh nhân
rice porridge with jujube and almond.
mà ngài thích ăn nhất.
Nice, right?
Thế nào?
I'm exhausted.
Mệt chết mất.
Good for you.
Được lắm.
You went to so many
Còn cùng hắn
places with him.
đi dạo nhiều nơi như thế.
I didn't.
Có đi dạo đâu.
I came back in a hurry
Ta sốt ruột
to bring you the food.
mang đồ ăn về cho ngài mà.
Some people just can't help
Có những người
acting cool even when
ghen thì ghen,
they are jealous.
sao vẫn đẹp trai thế chứ.
Who said I was jealous?
Ai bảo ta ghen.
That's a lie.
Miệng nói một đằng, bụng nghĩ một nẻo.
Ning Yuxuan,
Ninh Ngọc Hiên,
here's something strange.
ta kể cho ngài nghe một chuyện lạ này.
When I walked out
Khi ta vừa rời khỏi
of the antique store just now,
Trân Bảo Các,
that female owner
bà chủ
recognized me right away,
vừa nhìn đã nhận ra ta ngay,
and she said
hơn nữa còn nói với ta
she'd like
sau này
to keep in touch with me
chúng ta nhất định phải thường xuyên liên lạc,
and hang out with me.
năng qua lại hơn,
She also said she'd buy
còn nói cô ấy muốn mua hết
all my Feiwan Face Cream.
phấn Phi Vãn của ta.
Come to think of it,
Về sau ta thấy chuyện này
something's not right.
càng nghĩ càng không đúng.
I've never met her before.
Ta và cô ấy cũng đâu quen biết,
How did she recognize me right away?
cô ấy vừa nhìn là nhận ra ta ngay.
Something's going on.
Trong này chắc chắn có điểm đáng ngờ.
Maybe it has something to do with Wang Jinyao.
Liệu có liên quan đến Vương Cẩm Nghiêu không?
Gui Bai,
Quỷ Bạch,
keep an eye on that store.
nhớ theo sát tiệm này.
Yes.
Rõ.
Since I'm this smart,
Có phải cái đầu nhỏ của ta
I can be of help to you, right?
đã giúp được ngài không?
By the way,
Đúng rồi.
when I walked out
Lúc ta mới ra khỏi
of the antique store,
Trân Bảo Các,
I passed by their backyard.
bước đến sân sau nhà họ
And something
thì ngửi thấy
smelled so good.
mùi rất thơm.
Turns out,
Kết quả nhìn ra
the backyard is filled
trong sân nhà họ
with rare
trồng toàn là
and unique flowers.
các giống hoa quý.
You know?
Ngài biết không?
That's why it smells so pleasantly
Thế nên khi bước ra,
outside the store.
hương hoa ngào ngạt,
Especially when there's a breeze,
nhất là khi có gió nhẹ thổi,
it smells so nice.
dễ chịu lắm.
♪Summer stars, autumn night♪
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt đã vào đêm cuối thu♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪Nơi cõi lòng, ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪Sau khi lướt qua nhau, để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪Gió cuốn lá rụng, chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết chưa từng nguôi ngoai♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại, mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪Bốn mắt nhìn nhau, phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Take a life time to write the story♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Together with you♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Company you♪
♪Bầu bạn♪
♪Just for your glance and smile♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪The first promise means the forever love♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại đêm dài mới của chàng♪
♪Take a life time♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪To write the story with you gradually♪
♪Bình dị cùng chàng, thong dong cùng chàng♪
♪Just like this♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Our love goes on and on♪
♪Xinh đẹp trước chàng, không rời xa chàng♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu sẽ luôn còn mãi♪